---
title: 计算机三级填空题
index_img: /medias/3.jpg
banner_img: /medias/5.jpg
date: 2023-03-29 9:48:10
tags:
- 计算机等级考试
categories: 
- 计算机等级考试
---



IDEFO需求建模方法由箭头和31矩形框两种元素构成。

从安全性角度考虑，防火墙技术是用来保证数据库应用系统的32网络环境安全的。

在UML的状态机图中，状态之间的转移是由33事件驱动的。

在一个SELECT语句中，GROUP BY子句的逻辑执行顺序在ORDER BY子句之34前

在T-SQL语言中，如果要将T1表中的全部数据复制到T2表中, T2表目前还不存在,可使用语句:

SELECT * 35 INTO T2 FROM T1

设有表Student(Sno,Sname)、SC(Sno,Cno,Grade), 现要查询没选C01课程的学生姓名，请补全下列语句:

SELECT Sname FROM Student WHERE NOT 36 EXISTS .(SELECT * FROM SC WHERE Cno = 'C01'

AND Student.Sno = SC.Sno )

在SQL Server 2008中,若要提取游标cur1当前行指针所指的前一行数据,使用的选项是: FETCH 37 PRIOR FROM cur1

在SQL Server 2008中,若要删除U1架构，使用的语句是：38 DROP SCHEMA U1

在SQL Server 2008中，有两种身份验证模式，一种是混合身份验证模式，另-种是39 Windows身份验证模式。

40物化视图是包含查询结果的数据库对象,数据不是在视图使用时才读取而是预先计算的。

为提高数据库性能，在销售单据表中增加“总价”字段(由表中“单价" x“数量” 计算而来) ,此种数据库优化方法被称为增加( 41派生冗余列方法。

在数据库动态转储机制中,一 般需要使用( 42日志文件才能将数据库恢复到某-时刻的正确状态。

分布式数据库系统的恢复控制采用的最典型策略是基于43两阶段的提交协议。

时间序列分析也可以称为数据演变分析，它能描述行为随44时间变化的对象的规律或趋势,并对其进行建模。

在关联规则挖掘中，关联规则的成立与否一般用45支持度和置信度两个指标进行描述。

 

数据库完整性约束条件的作用对象分为列、元组和31关系三种级别。

建立在主码属性上的索引称作32主索引。

在UML图中，描述系统中硬件和软件的物理配置情况和系统体系结构的图称为33部署图。

在一个SELECT语句中，HAVING子句的逻辑执行顺序在WHERE子句之34后。

在T-SQL语言中，如果要将T1表中的全部数据复制到T2表中, T2表已存在,可使用语句: .

35 INSERT INTO T2 SELECT * FROM T1

在SQL Server 2008中，设要在销售表上定义一个更新操作的后触发器。请补全下列语句: .

CREATE TRIGGER tri sales ON销售表36 FOR  UPDATE .. ...

在SQL Server 2008中，判断游标提取状态的全局变量是37 @@FETCH_ STATUS

在SQL Server 2008中,若要将DB1数据库完整备份到BK设备上,请补全下列语句:

38 BACKUP DATABASE DB1 TO BK .

在SQL Server 2008中，系统管理员角色是39 sysadmin

在对表进行40垂直分割后, 如果需要查询原表的全部数据,需要使用join操作。

将经常一 起使用的多个表中的数据行按照其公共列值存储在一 起,这种表存储方法为41聚集

在SQL Server 2008中， 使用T-SQL语句进行数据库备份操作， 需要使用42 DIFFERENTIAL关键词指定该备份为差异备份。

在分布式数据库中,将某一关系从行(元组)的角度依据定条件划分为不同的片断，这种分片方法称为43水平分片法。

在数据仓库中，元数据-般分成技术元数据和业务元数据。

在数据仓库的导出数据或物化视图(实视图)的维护策略中,只在用户查询时发现数据已经过期才进行更新的策略称为延时维护策略。

 

如果数据文件中的每个查找码值在索引文件中都对应一个索引记录，则称该索引为31稠密索引。

在三层浏览器/服务器体系结构的数据库应用系统中，触发器是在数据库服务器上执行的。

UML图中，用于表达系统中不同的包、命名空间或不同的项目间彼此关系的图称为33包图。

在SELECT语句中，用于进行分组的子句是34 GROUP BY

SQL Server 2008提供了4个排名函数,其中( 35 RANK函数返回结果集中每行数据在每个分区内的排名,并且每个分区内的排名从1开始,但排名中间数值可能有间断。

在数据库调优过程中，在"销售单据明细表”中将”单价*数量”计算结果保存到”总价”列中,以减少查询过程中的计算量，此种调优方法被称为增加40冗余方法。

在数据库恢复过程中,检查点技术大幅度减少了数据库恢复时执行的42日志恢复操作数量。

分布式数据库中，位置独立性、数据分片独立性和数据复制独立性形成了分布式数据库系统中的43分布透明性。

在SQL Server 2008的LIKE子句中，可以匹配0到多个字符的通配符是34 %

SQL Server 2008提供了4个排名函数,其中35 DENSE _RANK函数返回结果集中每行数据在每个分区内的排名,并且每个分区内行的排名从1开始，排名可重复不间断。

在数据库调优过程中，在“学生信息表”中增加“所在系名”，以减少查询过程中的表连接次数,此种调优方法被称为增加40冗余列方法。

在各种并行数据库系统结构中， 43层次结构综合了共享内存、共享磁盘和无共享结构的特点，将结构分成顶层和底层两层，顶层是无共享结构,底层是共享内存或共享磁盘结构。

设在SQL Server 2008中， 要在T1表的C1列上建立一个按降序排序的非聚集索引。请补全下列语句:

CREATE INDEX idx t1 ON T1( 38 C1 DESC)

在SQL Server 2008中，若要删除U1登录账户，请补全下列语句:

DROP 39 LOGIN U1

在数据仓库环境中，数据的44粒度设计是一 种重要的设计问题， 它会影响到数据仓库中数据量以及系统能回答的查询的类型。

在企业数据仓库架构中，操作型数据存储ODS-般情况下主要用来支持即时OLAP和全局型 45 OLTP两类应用。

在三层浏览器/服务器体系结构的数据库应用系统中, Web浏览器实现的是32表示层的功能。

用于描述系统、用例和程序模块中逻辑流程执行次序的UML图称为33活动图。

在数据库并发控制中，锁的粒度越41大，事务并发执行程度就越小，数据库系统开销也越小。

在SQL Server 2008中, 数据库镜像分为高42可用操作模式、高保护操作模式和高性能操作模式。

在数据仓库环境中，关于44数据的数据被称为元数据。

答疑: [解析] 如果数据文件中的每个查找码值在索引文件中都对应一个索引记录,则该索引称为稠密索引 ;如果只是一部分查找码的值有对应的索引记录， 则该索引称为稀疏索引

定义架构的SQL语句为CREATE SCHEMA,其语法格式为CREATE SCHEMA [<架构名>] AUTHORIZATION <用户名>。

设在SQL Server中， 要启用被禁用的User1登录账户。请补全下列语句:

39 ALTER LOGIN User1 ENABLE

某超市管理系统运行过程中出现异常,导致已经提交的事务对数据库的更新结果未能正确写入磁盘,此故障破坏了事务的40一致性。

在UML中，用于描述系统内对象之间的消息发送和接收序列的称为33顺序图。

当数据库系统中存在死锁时,通常的解决方案是选择-个或几个死锁事务, 40 回滚这些事务。

分布式数据库是物理上分散、逻辑上43集中的数据库系统。

如果数据文件中数据记录的排列顺序和索引文件中对应索引码的排列顺序- 致,则称这种索引为32聚集索引。

为经常作为查询条件的列建立41索引的调优方法是典型的以空间换时间的调优方法。

在分布式数据库查询中,导致数据传输量大的主要原因是数据间的连接操作和43并操作。

图主要用于表达问题领域的概念模型，类图中除了表达抽象概念的名称外,还需要表达抽象概念的属性和33方法。

某系统运行过程中异常，已提交事务所影响的数据未能正确写入磁盘且无法恢复,此故障破坏了事务的40持久性。

数据仓库与大数据平台的前端需要有ETL工具，其中的E是指45抽取.

在事务概要设计中，用31 read原语来表示应用层的Select操作。

UML中的通信图显示的是系统内对象之间的33关系， 并不强调交互的顺序。

执行存储过程需要使用exec或execute关键词。

RETURNS关键词后面是TABLE

在SQL Server 2008中，用户定义的角色属于39数据库级别的角色。

SQL Server 2008支持的备份类型包括数据库备份、42 文件备份以及 事务日志备份几种方式。

分片透明性是最高级别的透明性,位于全局概念模式与43分片模式之间。

DBAS生命周期中，规划与分析的主要工作内容包括系统规划与定义、项目规划和31可行性分析

在UML中，包图是用来表示包与包之间的关系的33类图。

 

 

**新**

使用约束可以保证数据库中数据的正确性，其中38 UNIQUE约束允许出现空值但不允许出现重复值。

在SQL Server 2008中，设log1是SQL Server身份验证模式的数据库服务器登录帐户。现要授予log 1具有创建数据库的权限，请补全下列语句:

EXEC sp_ addsrvrolemember 'log1','dbcreator

设用UML设计某数据库应用系统，设计人员规划了一组应用程序集, 该集合由动态链接库和可执行程序构成。为了展现这些应用程序集间的组织和依赖关系,以对源代码、可

执行程序的发布等进行系统建模，应采用的UML图是( 33 组件图。

在SQL Server 2008中，计算两个日期之差的函数是( 36 datediff()。

在SQL Server 2008中,能够出现在SELECT语句目标列中的用户自定义函数是35标量函数。

在分布式数据库中，使用32分配模式来描述各片段到物理存放场地的映像。

在UML中，33 聚集是一种特殊形式的关联，它表示类之间的关系是整体与部分的关系。

在衡量数据库应用系统的性能指标中，( 34系统吞吐量指的是系统在单位时间内可以完成的数据库事务数量。

在并行数据库中，最适合整表扫描操作的数据划分方法是36轮转法

Google的云数据库是一个分布式的结构化数据存储系统，称作38 Big table

 

 

 

 

 

在数据库事务概要设计阶段，使用read和write原语来表达存取操作。

数据库在运行过程中，由于突然停电等情况，导致系统停止运行的故障称为系统故障。

分布式数据库系统由局部数据库管理系统、全局数据库管理系统、全局数据字典、通信管理四部分组成。

在数据库性能优化中，建立物化视图和聚集(Cluster) 属于存储优化方法。

数据库维护过程中，管理员应定期对数据库进行重组，即对数据库进行整理回收碎块,重新安排数据的存储，重建索引等操作。

局部数据模型透明性处于分配模式与局部概念模式之间,它使用户在编写应用程序时不但要了解全局数据的分片情况，还要了解各片段的副本复制情况及各片段和它们副本的场地位置分配情况，但是不需要了解各场地上数据库的数据模型。

在分布式数据库的数据分配中，若全局数据存在多个副本,在每个物理场地中都保存一个完整的数据副本, 本策略属于全复制式。

在UML提供的图中，活动图主要用于描述系统、用例和程序模块中逻辑流程的先后或并行执行次序。

在数据库操作过程中，因发生了违反完整性约束而导致事务中止的故障属于非预期的事务内部故障。

在SQL Server 2008中，请补全下列声明游标MyYB的语句:DECLARE MyYB cursor FOR SELECT * FROM T1

在SQL Server 2008中，事务日志备份仅可用在完整恢复模式和大容量日志恢复模式中。

从安全性角度考虑,防火墙技术是用来保证数据库应用系统的网络环境安全的。

在SQL Server 2008中，若要提取游标cur1当前行指针所指的前一行数据,使用的选项是: FETCH PRIOR FROM cur1

在关联规则挖掘中，关联规则的成立与否一般用支持度和置信度两个指标进行描述。

在UML图中，描述系统中硬件和软件的物理配置情况和系统体系结构的图称为部署图。

将经常一起使用的多个表中的数据行按照其公共列值存储在一起，这种表存储方法为聚集。

在SQL Server 2008中，使用T SQL语句进行数据库备份操作,需要使用 DIFFERENTIAL关键词指定该备份为差异备份。

在数据仓库的导出数据或物化视图(实视图)的维护策略中，只在用户查询时发现数据已经过期才进行更新的策略称延时维护策略。

SQL Server 2008提供了4个排名函数,其中RANK函数返回结果集中每行数据在每个分区内的排名,組每个分区内的排名从1开始,但排名中间数值可能有间断。

SQL Server 2008提供了4个排名函数,其中DENSE _RANK函数返回结果集中每行数据在每个分区内的排名,并且每个分区内行的排名从1开始,排名可重复且不间断。

在数据库恢复过程中，检查点技术大幅度减少了数据库恢复时执行的日志恢复操作数量。

分布式数据库中，位置独立性、数据分片独立性和数据复制独立性形成了分布式数据库系统中的分布透明性。

对一个数据集的数据进行分组，使得每一组内的数据尽可能相似而不同组间的数据尽可能的不同, 这样数据挖掘方法称为聚类算法。

SQL Server 2008中有3种类型的事务日志备份,对可能损坏的数据库进行日志备份的方式是尾部日志备份。

在数据仓库环境中,数据的粒度设计是一 种重 要的设计问题，它会影响到数据仓库中数据量以及系统能回答的查询的类型。

在SQL Server 2008中，数据库镜像分为高可用操作模式、高保护操作模式和高性能操作模式。

并行数据库有多种体系结构,其中所有处理机通过网络共享-个公共的主存储器的结构称为 共享内存结构。

 